Querido Evan Hansen:
Hoy va a ser un día increíble
y este es el motivo.
Hoy solo vas a tener que ser tú mismo.
Pero muéstrate seguro. Es importante.
Sé interesante, buen conversador, cercano,
pero, sobre todo, sé tú mismo.
Es lo principal.
Sé tú mismo,
pero una versión segura de ti mismo.
Cercano e interesante.
No parezcas raro, ni ansioso,
ni deprimido. No lo eres.
Ni siquiera sé por qué lo mencionas.
Habla con la gente.
Dijiste que este año sería diferente.
Deja de darle vueltas.
¿Te gusta no tener amigos?
Solo tienes que ser tú mismo.
He aprendido a frenar
sin ni siquiera en marcha estar.
Antes de cometer cualquier fallo,
antes de lidiar con lo peor de mí.
No me mirarán si no les doy motivos.
No te equivocas si no estás.
No hay nada que compartir,
ni nada que decir.
Del sol aléjate ya
si te estás quemando.
porque la lección aprendida está,
la lección aprendida está.
Siempre fuera van a dejarme.
¿Lograré algún día superarme?
Yo doy, doy golpes al cristal
y saludo desde la ventana.
Intento hablar,
pero no me escuchan.
Así que espero
a que lleguen las respuestas
mientras veo a la gente pasar.
Saludo desde la ventana.
¿Seré visible así?
¿Hay alguien que me salude a mí?
¿No cenaste nada anoche?
-No tenía hambre.
-Estás en el último curso.
Deberías poder pedir la cena tú mismo.
Hazlo por Internet.
No tienes que hablar con nadie.
Eso no es cierto porque
la tarjeta de crédito ha caducado,
y tendría que quedar
con el repartidor en la puerta.
Tendría que pagarle en efectivo
y saludarle.
Tendría que pensar en cómo saludarle.
Vale.
Esto es lo que tienes que trabajar
con el Dr. Sherman.
¿Has escrito esas cartas que te pidió?
"Querido Evan Hansen".
Te aseguro que lo he intentado.
Esas cartas son importantes.
Debes seguir esforzándote.
No podemos volver al mismo punto
del año pasado, ¿vale?
Tienes cita esta tarde.
Yo trabajo hasta las seis,
así que tendrás que coger el autobús.
Oye.
Podrías pedirle a tus compañeros
que te firmen la escayola.
Para romper el hielo, ¿eh?
-¿Y tu camisa?
-Tenía una mancha.
-Si es nueva.
-Sí, lo sé.
Me ha dado mucha rabia.
Empezamos a soñar
pensando que pertenecemos a algún lugar.
Pero no siempre sale el sol
y nadie te dice qué es lo que falló.
Del sol aléjate ya
si te estás quemando.
porque la lección aprendida está,
la lección aprendida está.
Siempre fuera van a dejarme.
¿Lograré algún día superarme?
Yo doy, doy golpes al cristal
y saludo desde la ventana.
Intento hablar, pero no me escuchan.
Así que espero
a que lleguen las respuestas
mientras veo a la gente pasar.
Saludo desde la ventana.
¿Seré visible así?
¿Hay alguien que me salude a mí?
Si te caes en un bosque
y no hay nadie por ahí,
¿te caíste de verdad
o llegó algo a sonar?
Si te caes en un bosque
y no hay nadie por ahí,
¿te caíste de verdad
o llegó algo a sonar?
Si te caes en un bosque
y no hay nadie por ahí,
¿te caíste de verdad
o llegó algo a sonar?
Si te caes en un bosque
y no hay nadie por ahí,
¿te caíste de verdad
o llegó algo a sonar?
¿O llegó algo a sonar?
Y ya jamás llegué a sonar.
¿Llegaré yo a sonar?
Siempre fuera van a dejarme.
¿Lograré algún día superarme?
Yo doy, doy golpes al cristal
y saludo desde la ventana.
Intento hablar, pero no me escuchan.
Así que espero
a que lleguen las respuestas
mientras veo a la gente pasar.
Saludo desde la ventana.
¿Seré visible así?
¿Hay alguien que me salude a mí?
¿Hay alguien que me salude?
Salude, salude.
¡VAMOS! ¡BOBCATS! ¡VAMOS!
Evan.
LOS BOBCATS
DE WESTVIEW
¿Qué?
Es Zoe Murphy con esa camiseta tan sexy
que te gusta tanto.
¿Puedes parar, por favor?
Oye, puede que tú también le gustes.
Habla con ella y dile lo que sientes.
Ya lo he intentado.
¿De verdad?
Sí, sí, yo...
El año pasado me quedé
tras el concierto de jazz de primavera,
pero no me acerqué a ella
por si me sudaban las manos.
Y eso que tampoco me sudaban tanto,
pero la simple preocupación
suele hacer que me suden más.
Así que fui al baño
y las coloqué debajo del secador,
pero, aun así, me seguían sudando.
Las tenía...
Además las tenía calientes.
Era una broma.
No deberías hablar con ella.
Eres un completo desastre.
¡Vamos, Bobcats!
INSTITUTO
WESTVIEW
Vamos, Bobcats.
Sois increíbles. Sois increíbles, chicos.
Estupendos, de verdad.
¿Sabéis qué no es tan estupendo?
La deforestación.
¿Y qué te ha pasado en el brazo?
Trepé a un árbol y me caí.
Fue una estupidez.
¿Te caíste de un árbol?
¿Qué tienes, cinco años?
Bueno...
Este verano he trabajado
como aprendiz de guarda forestal
en Ellison Park.
La verdad es que tuvo gracia, porque…
después de caerme, me quedé
unos diez minutos tirado en el suelo,
esperando a que viniera alguien.
Fue como: "Ahora mismo llegarán".
Pensé para mis adentros:
"Vendrán a buscarme".
¿Y fueron?
No, no vino nadie. Por eso tuvo gracia.
No tiene gracia.
Modelo Naciones Unidas...
Bueno, oye, ¿y qué tal...?
¿Qué tal el campamento?
He ganado seis kilos de puro músculo.
También me enrollé con un brasileño
que te juro que era un supermodelo.
Espero que eso responda a tu pregunta.
Ayudemos a la Madre Naturaleza
y ella nos ayudará a nosotros.
Muy bien, gracias, Alana.
Muy inspirador.
Espero que tengamos un gran año,
y… ¡vamos, Bobcats!
Oye...
¿quieres firmarme la escayola?
Podrías ser el primero.
¿Por qué iba a hacer eso?
Es que creía que... como somos amigos...
Nuestras familias lo son.
Es algo totalmente diferente.
Por favor, respétalo.
Connor, me flipan tus uñas
a lo "pirado tirotea un insti".
-Qué idiota eres...
-No tiene gracia.
¿Te parece divertido?
¿Qué? No. Para nada.
¡Pues deja de reírte!
Hola.
Siento lo de mi hermano. Es un psicópata.
Evan, ¿verdad?
Evan...
Es tu... es tu nombre.
Sí, lo es. Lo siento. Es Evan.
Soy Evan. Perdona.
¿Por qué lo sientes?
Porque has dicho "Evan" y lo he repetido.
Lo he repetido y eso es…
Es muy molesto
cuando la gente hace eso, así que...
Soy Zoe.
Lo siento, debería...
Creo que... Lo siento.
HOY SERÁ UN DÍA INCREÍBLE
POR ESTE MOTIVO:
¡SOLO VAS A TENER QUE SER TÚ MISMO!
Querido Evan Hansen:
Hoy no ha sido un día tan increíble
después de todo.
Tampoco va a ser una semana increíble,
ni un año increíble. ¿Por qué iba a serlo?
Oh, ya sé. Porque está Zoe,
a la que no conozco
y ella tampoco me conoce a mí, pero…
tal vez, si lo hiciera,
si pudiera hablar con ella,
las cosas mejorarían.
LA DIVERSIDAD ES LO ÚNICO
QUE TODOS TENEMOS EN COMÚN
O...
tal vez, todo seguiría igual.
Ojalá todo fuera diferente.
Ojalá yo fuera diferente.
Ojalá formara parte de algo.
Ojalá las cosas que digo
le importasen a alguien.
Pero no es así. Nunca lo ha sido...
ni nunca lo será.
Asumámoslo. ¿Se daría cuenta alguien
si yo desapareciera mañana?
Atentamente, tu mejor
y más querido amigo,
yo.
IMPRIMIR
CERRAR SESIÓN
Oye.
¿Qué te ha pasado en el brazo?
Trepé a un árbol y me caí.
¿Te caíste de un árbol?
Es lo más triste que he oído nunca.
Lo sé.
Perdona, creo que he imprimido
algo sin querer.
Sí, todos estamos esperando.
No te han firmado la escayola.
-No, lo sé.
-Lo haré yo.
-No, no tienes que...
-¿Tienes un rotu o...?
Pues no. Vaya.
Aquí hay uno.
Bien.
Vaya, es genial.
Ahora los dos fingiremos
que tenemos amigos.
-"Querido Evan Hansen". Toma.
-Sí, es mío.
Ya lo cojo yo. Perdona.
"Porque está Zoe"...
¿Va sobre mi hermana?
¿Qué? No, no. ¿Quién es tu hermana?
-¿Querías que encontrara esto?
-¿Qué?
Has visto que estaba aquí,
así que, has empezado a escribir esto
-y me has hablado.
-No, tú me has hablado a mí.
Para que leyese algo turbio
sobre mi hermana y saltase, ¿verdad?
-¿Por qué iba a hacer eso?
-Para decirle a todos que estoy loco.
¿Verdad? ¿Cierto?
-¡Caballeros!
-No, en serio.
Oye, devuélveme eso, por...
¿Puedes devolvérmelo?
¡Por favor, no se lo enseñes a nadie!
¡Connor!
Vamos.
Mierda. Mierda.
BIENVENIDO A FACEBOOK, EVAN
EVAN HANSEN CARTA
NO HAY NINGÚN RESULTADO
SUNNY GLEN
CENTRO DE DESINTOXICACIÓN
MAMÁ
-Hola.
-Hola, cielo. Lo siento mucho.
Erica me ha llamado
por un virus estomacal
y esta noche solo hay
una enfermera de guardia,
así que, me he ofrecido a hacer su turno.
No me habrás esperado para cenar...
-No, ya he cenado.
-Es que han...
Hoy han anunciado más recortes,
y quisiera demostrarles
que apoyo al equipo, ya sabes.
-¿Qué tal tu día?
-Bien.
Ha estado bien.
He estado escribiéndome con Meera
esta mañana
y me ha dicho que Jared tiene ganas
de verte y volver a contactar contigo.
Me ha parecido un detalle.
Sí, es muy majo.
-¿Qué tal con el Dr. Sherman?
-Bien.
¿Algún cambio en la medicación?
No.
Dios mío, aquí viene. Vale.
Vale, te quiero. Adiós.
Sí, y yo a... ti.
Una carta a ti mismo.
¿Y eso qué es? ¿Un rollo sexual?
No. No es nada sexual.
Fue un encargo de mi terapeuta.
¿Por qué me lo cuentas?
No sabía a quién decírselo.
Eres mi único... amigo de la familia.
Qué triste.
Oye, Connor tampoco ha venido hoy.
Ya van tres días seguidos.
Aún no ha hecho nada con ella,
como colgarla en Internet.
Lo he estado comprobando.
Así que, es posible
que se haya olvidado, ¿no?
Claro, claro.
O puede que no porque te aseguro
que va a subirla a Internet.
Oye, Connor Murphy está pirado.
¿Recuerdas cuando le tiró
una impresora a la Srta. G
porque no fue el primero de la fila?
Eso con siete años.
Imagina de lo que será capaz ahora.
Evan Hansen,
acude al despacho del Sr. Howard.
Oh, vaya.
Evan.
La madre y el padrastro de Connor Murphy
quieren verte
y hablar contigo a solas.
Hola.
¿Por qué no empiezas, cielo?
Voy lo más rápido que puedo.
No quería decir eso, ¿vale?
Esto es...
Connor quería que tuvieras esto.
QUERIDO EVAN HANSEN:
HOY NO HA SIDO UN DÍA...
No sabíamos que fuerais amigos.
De hecho, creíamos que Connor
no tenía amigos.
Y luego vimos esta nota
y parece que está bastante claro
que Connor y tú erais...
o, al menos, para Connor...
"Querido Evan Hansen".
Era para ti. La escribió para ti.
Unas palabras
que quería compartir contigo.
Sus últimas palabras.
Connor se ha quitado la vida.
¿Cómo?
Era lo único que llevaba encima.
La tenía guardada en el bolsillo.
Pero esto es...
Lo siento, Connor no escribió esto.
Connor no escribió esto.
¿Qué significa eso?
Obviamente, está en shock.
-Si Connor no escribió esto...
-Lo siento.
-¿Puedo irme, por favor?
-No, tú no lo entiendes.
Es lo único que tenemos.
Es todo lo que nos queda.
-Cynthia, escúchame.
-No, no te vayas.
Vale, pues quédensela, por favor.
No, no te vayas.
Por favor, quédate. ¿Por favor?
Su mejor y más querido amigo.
Ese es Connor.
Connor Murphy.
Venga ya.
Me han invitado a cenar.
Quieren saber más sobre Connor y yo.
Sobre nuestra amistad.
-¿Y has aceptado?
-Me he bloqueado.
¿Y qué piensas decirles?
Pues la verdad.
No sé, tío.
¿En serio vas a decirles
que lo único que les queda de su hijo
es una carta sexual que te escribiste tú?
Lo siento mucho.
¿Qué narices ha sido eso?
No lo sé.
Dios mío. Estaban tan tristes...
No sé, su madre estaba…
Nunca había visto a nadie tan triste.
Tengo que decírselo.
Llegas pronto.
Lo siento.
Siéntate.
Espero que tengas hambre.
Así que... tú y Connor…
seguro que pasabais
mucho tiempo juntos, ¿no?
Pues no mucho, la verdad.
-La cuestión es que…
-Hemos visto su móvil.
Sus mensajes, sus emails
y no hemos encontrado nada tuyo.
-Sí, no, lo sé.
-Tenía diferentes cuentas.
Para que no las encontráramos.
Sabía que leías sus emails.
Alguien tenía que ser el malo.
Si tienes algún email o conversación
entre vosotros, nos encantaría verlo.
-Bueno...
-Sí, es raro.
La única vez que os vi juntos
fue cuando te gritó,
en el instituto la semana pasada.
¿Se puso a gritarte?
Sí, sí...
No fue muy amable.
Connor no era muy amable,
así que tiene sentido.
Creo que todos estamos de acuerdo
en que Connor era...
una persona complicada.
No, era una mala persona.
Zoe, por favor.
No finjas no estar de acuerdo.
Te niegas a recordar las cosas buenas.
Porque no había cosas buenas.
¿Cuáles eran esas cosas buenas?
No vamos a hablar de esto
delante de nuestro invitado.
No, dinos cuáles eran.
¿Cuáles eran esas cosas buenas?
¿Los domingos en Sunny Glen?
¡Zoe! No es el momento.
-¿Que la rehabilitación es lo más?
-¡Había cosas buenas!
No soy la única. Tú te acuerdas, ¿verdad?
Sí, claro. Sí que había cosas buenas.
Cuéntanos alguna. Por favor, Evan.
Claro...
Connor y yo...
No sé...
Nos lo pasamos muy bien juntos
no hace mucho tiempo.
Eso es algo bueno que recuerdo. Ese día.
Sí, fue un día estupendo en los…
árboles.
-¿Árboles?
-Da igual, da igual.
Lo siento, yo no... no...
No tendría que haber dicho nada.
Sabía que era absurdo. Lo siento.
No te referirás al huerto, ¿verdad?
¿Te llevó al huerto de manzanas?
¿Cuándo?
Una vez. Solo una. Esa vez.
Creía que hacía años
que lo habían cerrado.
Pero los senderos
siguen abiertos, ¿verdad?
Solíamos ir muy a menudo a ese huerto.
Hacíamos picnics allí.
¿Te acuerdas, Zoe?
Sí, claro.
Connor y tú solíais volar
aquel avioncito de juguete
hasta que lo estrellasteis en el arroyo.
Un aterrizaje de emergencia.
No me puedo creer que te llevara allí.
Seguro que os divertisteis.
Seguro que los dos…
Seguro que fue divertido.
Sí.
Así fue, así fue. Todo el día.
Fue muy...
A finales de mayo o principios de junio
compartimos una tarde perfecta.
¿Cómo se llamaba esa heladería
que tanto nos gustaba?
¿Gifford's?
-À La Mode.
-¡Eso es!
À La Mode.
Tenían un caramelo casero riquísimo.
Conduciendo por una sinuosa carretera,
tomamos un helado en À La Mode.
Y allí estamos.
Nos sentábamos en esa pradera,
junto a los pinos
y tú y tu hermano os poníais a buscar
tréboles de cuatro hojas.
Una explanada enmarcada por árboles.
Elegimos un sitio y charlamos
como amigos,
citando canciones
de nuestros grupos favoritos.
Chistes que nadie entenderá,
solo él y yo.
Y hablamos disfrutando de las vistas.
Ahí el cielo está para siempre.
Que el mundo pase de largo para siempre.
Continuaremos para siempre así.
Dos amigos en un día perfecto.
Me había olvidado de ese sitio.
Supongo que Connor no, ¿verdad?
Caminar un rato y charlar
sobre qué hacer
cuando acabemos de estudiar.
Recorrer la montaña en bici,
navegar o escribir.
¿A que sería genial?
No hay nada que no podamos comentar,
como las chicas que nos gustan
pero que ni caso nos harán.
Mira a su alrededor y se dirige a mí:
"No hay sitio mejor que aquí".
Y le digo: "Claro que sí".
Y hablamos disfrutando de las vistas.
Solo hablamos disfrutando de las vistas.
Ahí el cielo está para siempre.
Que el mundo pase de largo para siempre.
Continuaremos para siempre así.
Así.
Solo hay claridad para siempre.
El sol brillará por siempre.
Y muy bien estar para siempre.
Dos amigos en un día perfecto.
Al árbol más alto quiere ir.
Desde un campo amarillo dice:
"Sígueme a mí".
Vamos allá.
Me preguntó cómo sería el mundo
desde tan arriba.
Un pie y luego el otro.
Una rama detrás de otra.
Y subo alto, más alto.
Subo hasta que el sol
brilla sobre mi cara.
Entonces la rama cede.
¡Al suelo voy!
Mi brazo se entumece.
Miro a mi alrededor
y veo que viene a por mí.
Sí, viene a por mí.
Y todo va bien.
Ahí el cielo está para siempre.
Que el mundo pase de largo para siempre.
Amigo, continuaremos así para siempre.
Así.
Solo hay claridad,
porque el sol brilla fuerte.
Continuaremos para siempre así.
Dos amigos,
amigos de verdad,
en un día perfecto.
Gracias, Evan.
Gracias, gracias.
Creo que piensan que erais amantes.
Lo sabes, ¿verdad?
Madre mía.
Ibas a decirles la verdad.
Lo intenté, pero me puse nervioso
y empecé a hablar.
-Y una vez que empecé, pues…
-No pudiste parar.
-No me dejaron hacerlo.
-¿Y qué más les dijiste?
Su madre piensa
que nos escribíamos emails.
Perfecto.
Cree que tenía cuentas secretas.
¡Sí! Cuentas de email secretas.
Eso es lo que hacen los guais.
¡Hansen! ¡Kalwani! ¡Moveos!
¡No, gracias!
-¿Qué has dicho?
-Que gracias por los ánimos.
Fascista.
Quieren ver los emails.
Y ahora, pretendes que redacte
un montón de emails falsos para ti.
-¿Sabrías hacerlo?
-Simple programación.
-Suspendiste programación.
-No suspendes con un 4,5...
Por cierto,
cobro un mínimo de 2000 por email.
Es el mínimo, no el máximo.
-¿2000 dólares?
-500.
-Si no te he pedido ayuda.
-250. Lo tomas o lo dejas,
Podría darte veinte pavos.
Vale, pero no esperes que esté contento.
Querido Evan Hansen:
En contacto hace tiempo que no estás.
Con tanto lío,
me da rabia que no hablemos más.
Todas las noches pienso en ti,
debo aclarar.
Mis pezones froto
y me da por gemir sin parar.
-¿Por qué has escrito eso?
-Intento que resulte erótico.
-Si no vas a tomártelo en serio...
-Cálmate, cielo.
Solo quiero acabar con esto.
En tu ausencia,
todo ha sido duro de verdad.
-¿"Duro"?
-Fatal.
-¿"Fatal"?
-Brutal.
-¡Degenerado!
-Oye, para.
Echo de menos nuestras charlas y demás.
-Muy concreto.
-¡Cállate!
-Mis padres molan.
-¿Quién dice eso?
Aunque los quiero,
discutimos sin parar.
Me irá muy bien
cuando esas drogas deje de fumar.
¿Fumas drogas?
¡Arréglalo!
-Si dejo el crack.
-¿"Crack"?
Si de la hierba paso ya,
entonces, todo bien irá.
Caso yo te haré.
Más amable intentaré ser.
Le daré la vuelta, espera y verás.
Porque basta con una pequeña reinvención.
Es fácil cambiar si pones atención.
Solo has de creer que puedes ser
quien te propongas y quieras ser.
Atentamente, Yo.
¿Es todo?
No puedo
enseñarles solo un email.
Quiero demostrarles que era un buen amigo.
Que estaba intentando ayudarle, ¿sabes?
Ay, madre.
Querido Connor Murphy:
Sí, también echo de menos hablar.
Deja las drogas.
Tú respira hondo
-y sal a caminar.
-No.
Te envío fotos
de los árboles más increíbles.
¡No!
En bosques, soy un experto indiscutible.
¿Qué?
Estoy orgulloso de ti.
Sigue esforzándote así.
Cambiando estás.
-Es verdad.
-Espera y verás.
Porque basta con una pequeña reinvención.
Es fácil cambiar si pones atención.
Solo has de creer que puedes ser
quien te propongas y quieras ser.
Atentamente, Yo.
Mi hermana es un pibón.
-¿Pero qué haces?
-Perdón.
Querido Evan Hansen:
Gracias por cada nota que me haces llegar.
Querido Connor Murphy:
Ser tu amigo es un placer especial,
pues nuestra amistad va mucho más allá.
No es porque sean gais.
No, no es porque…
-Lo que importa es...
-Que vas mejorando cada vez.
Voy mejorando cada vez.
-Vas.
-Mejorando.
-Cada.
-Vez.
¡Vez!
Eh, eh, eh, eh.
Porque basta con una pequeña reinvención.
Es fácil cambiar si pones
atención.
Solo has de creer que puedes ser
quien te propongas y quieras ser.
Atentamente.
Te echo de menos.
Atentamente, Yo.
ENVIAR
No recuerdo la última vez
que le oír reír.
Pero ellos dos, si lees esto…
Creo que si pudieras sacar diez minutos
para leer estos emails.
Ahora les echo un ojo.
Zoe. Mira lo que nos ha enviado Evan.
Son emails de tu hermano.
Los he imprimido.
Que os den, árboles.
-¿Qué tal el instituto?
-Fenomenal.
Chicos a los que no conozco de nada
quieren ser mis mejores amigos.
Soy la hermana del chico muerto.
Será con buena intención.
Seguro que no.
Necesita tiempo.
No, Larry. Necesita a sus padres.
Disfruta del partido.
¿Puedo pasar?
No tienes por qué dejar de tocar.
¿Qué tal el ensayo?
En uno de sus emails
habla de que tocaste la guitarra
en el concierto de primavera
del año pasado.
-¿En serio?
-Sí.
¿Y habla de cuando desapareció
durante dos días
pero luego me llamó
y me pidió que fuera a buscarlo?
Quería volver, pero le daba miedo
hablar con vosotros,
así que, cogí el autobús hasta el centro
para recogerle, ¿y adivina qué?
Solo quería dinero.
Y se lo di porque yo solo tenía doce años.
Estaba luchando.
¿Y cuando casi tira
mi puerta a puñetazos
gritando y diciendo que iba a matarme
sin motivo alguno?
¿También lo pone en el email?
Cada uno sufre a su manera.
Tal vez quieras leerlos
cuando estés lista.
Quizá te ayuden más de lo que crees.
¿Por qué juego a aparentar?
Recuerdos prestados que no me dan pena.
Un hijo ideal y amigo hasta el fin.
No derramaría más lágrimas.
Me escondería y acurrucaría
en mi habitación.
Aquí en mi cama, sollozando hasta mañana.
A la melancolía ceder.
Pero, dime, ¿para qué?
¿Por qué debería pesarme el corazón?
¿Por qué debería romperme en pedazos?
¿Por qué debería sufrir por ti?
¿Por qué ir de chica triste
y mentir diciendo que te añoro
y que mi mundo se ha apagado sin tu luz?
Un réquiem no pienso cantar...
esta noche.
Te lo dimos todo y lo echaste a perder
dejándonos rotos.
Todo desperdiciado. Nada que decir.
Así que no puedo cantar ningún réquiem.
Oigo tu voz y te siento al fin.
En estas palabras te reconozco
y ahora que sé que sigues aquí,
un réquiem no pienso cantar esta noche.
¿Por qué debería pesarme el corazón?
-¿Por qué debería decir...?
-Que siempre te llevaré conmigo.
¿Por qué debería sufrir por ti?
¿Por qué ir de chica triste
y mentir diciendo que te añoro
-y que mi mundo se ha apagado...
-Mi mundo se ha apagado.
-sin tu luz?
-Veo tu luz.
Un réquiem no pienso cantar esta noche.
Porque cuando los villanos caen,
los reinos nunca lloran.
Velas no hay para el recuerdo.
No, nadie se lamenta en la hora final.
No me digas que todo lo entendí mal.
No me digas que no era blanco o negro.
Después de lo que me hiciste pasar,
no digas que no fue cierto.
Ni que ese monstruo...
no eras tú.
¿Por qué ir de chica triste
y mentir diciendo que te añoro
y que mi mundo se ha apagado?
Un réquiem no pienso cantar.
Un réquiem no pienso cantar...
esta noche.
Ayer emitieron un programa especial
sobre esos concursos de ensayos,
y si ganas, no interfiere
con las ayudas financieras.
Así que, 5000 por aquí,
o 3000 por allí. Y vas sumando.
Vamos a necesitar toda la ayuda posible
para la universidad.
A menos que tu madrastra tenga
un fondo del que yo no sepa nada
hecho con las propinas que gana
como camarera de cócteles.
¿Verdad?
Ayer...
recibí un email de tu instituto
sobre ese chico que se quitó la vida.
¿Connor Murphy?
Sí, no le conocía muy bien, así que...
Si algún día quieres que hablemos de algo…
Vale, ya sé que, últimamente,
parece que siempre estoy trabajando…
-Tranquila.
-Pero estoy aquí.
Y si no estoy aquí, puedes llamarme,
mandarme un email, o un mensaje.
-Lo que sea.
-Lo sé.
¿Pone "Connor" en tu escayola?
No, no. Sí.
-Has dicho que no le conocías.
-Lo siento. Y no.
Es para recordarle.
Bueno, todos los chicos...
están escribiendo su nombre
en las taquillas y cosas así.
Es precioso. Claro, para recordarle.
Oye, el martes. ¿Qué planes tienes?
¿Cuándo fue nuestro último
"Martes de Tacos"?
-Me apetece mucho.
-¿En serio?
Sí.
Así que el homenaje
será una oportunidad
para que nos reunamos
como comunidad
y recordemos a Connor
y celebremos quién era.
¿Te gustaría hablar o actuar?
No le conocía mucho. Lo siento.
-No pasa nada.
-Adiós.
-¿Quieres una pulsera?
-Sí. Sí, vale.
Gracias.
Tú eras su amigo, ¿verdad?
Vi cómo te firmaba la escayola
y empezasteis a discutir por algo.
¿Tú eras amiga suya?
No teníamos relación.
Presentamos juntos
Huck Finn en décimo curso,
pero seguro que no te contó nada.
No, no, no lo sabía.
Siempre me cayó muy bien.
Creo que no le importaba
lo que pensáramos los demás y…
eso me parecía bastante increíble.
Estoy organizando un homenaje
para él, en el instituto, el viernes.
Si quisieras hacer algo…
Lo siento, yo...
yo preferiría no hacerlo,
si te parece bien.
Sí, claro.
Si cambias de opinión, escríbeme.
Vale.
Mamá.
TACOS / ENSAYOS
¿LA SEMANA QUE VIENE?
LO SIENTO MUCHO, BESOS
MI MADRE HA HECHO TARTA SIN GLUTEN
QUIERE SABER SI TE APETECE
No nos quedaba helado,
así que, han ido a comprarlo.
¿Has aparcado en la entrada?
Si has aparcado en la calle, te multarán.
En este barrio son todos unos monstruos.
No, he venido en autobús.
-Mi madre necesitaba el coche.
-¿Y tu padre?
Mi padre vive en Colorado.
Se marchó cuando yo tenía siete años.
Qué mierda.
El mío murió cuando yo tenía un año,
así que, creo que gano.
-Lo siento.
-Gracias. Tranquilo.
La verdad es que ni me acuerdo de él,
sinceramente.
Pero Connor sí. Un poco.
-Es terrible.
-Sí.
Y entonces, apareció Larry
y lo arregló todo.
Al menos, durante un tiempo. Sí.
La mayoría, con Connor,
habría dicho: "Hasta luego".
Pero él es el único padre
que hemos conocido…
Vaya, tu madre…
No me había dado cuenta.
Sí, bueno...
Está en negación total.
Igual que Larry.
Ni siquiera lloró en el funeral.
Lo siento.
No tanto como vas a sentir esto.
¿Esa es la...
tarta de manzana sin gluten? Pues sí.
Pues parece...
¿Incomestible? Lo es.
Por suerte vamos a tener
helado de verdad.
Mi madre fue budista el año pasado,
así que, no tomábamos productos animales.
¿Fue budista el año pasado,
pero este ya no?
Sí. Es lo que suele hacer.
Se mete en muchas cosas diferentes.
Durante un tiempo, fue el Pilates,
El secreto…
el budismo… etc.
Es guay que le gusten
tantas cosas diferentes.
Sí, pero no es cierto.
Es lo que pasa cuando eres rica
y no tienes trabajo.
Te vuelves loca.
Mi madre dice que es mejor
ser rico que pobre.
Seguro que tu madre nunca ha sido rica.
Y tú nunca has sido pobre.
No me creo que haya podido
decir eso. Lo siento.
Vaya.
No pensaba que fueras capaz
de decir algo inapropiado.
Y no. Lo siento mucho.
No tienes que seguir disculpándote.
Vale.
-Quieres repetirlo.
-Sí, la verdad es que sí.
¿Por qué escribió eso? ¿En su nota?
"Porque está Zoe.
Ni siquiera la conozco,
pero si pudiera hablar con ella..."
Sinceramente, de verdad que no lo sé.
¿Qué significa lo que escribió?
No estábamos nada unidos.
No desde que éramos pequeños.
No se fijaba en mí para nada.
No es cierto.
Se fijaba en muchas cosas tuyas.
¿Como qué?
Bien.
No, no, no, eso es...
Bueno… vale, vale.
Tengo un ejemplo.
Cuando tienes un solo
en la banda de jazz, siempre…
Seguro que no te das cuenta,
pero cierras los ojos y pones
no sé, como una media sonrisa.
Como si hubieses oído
algo muy gracioso,
pero secreto y no se lo pudieras contar
a nadie. Luego,
por cómo sonríes,
parece como
si nos estuvieras contando
el secreto también.
Él decía que tu sonrisa era única,
sutil, perfecta y real.
Que no eras consciente de cómo esa sonrisa
podía hacer sentir a alguien especial.
Que cuando estabas aburrida,
en el bajo de tus vaqueros
pintabas estrellas.
Y que notaba que hacías esos tests
de las revistas juveniles.
Los hago por ironía.
Pero se lo guardó todo en su cabeza.
Todo lo que nunca llegó a decir.
Y aunque quiso,
contigo estuvo esquivo.
No supo cómo hacer.
Pero tenía claro que:
"Si pudiera contarle todo lo que veo.
Si pudiera contarle
lo mucho que significa para mí.
Pero estamos a un millón de mundos
de distancia
y no sabría por dónde empezar.
Su pudiera contarle,
si pudiera contarle…"
¿Y te dijo algo más?
¿Sobre ti?
-Da igual. Ni siquiera me importa.
-No, no. Dijo muchas cosas.
Intento recordar lo mejor, así que…
Pensaba que te quedaban guay
las mechas azules en el pelo.
Ni de coña.
Y se preguntaba
cómo aprendiste a bailar
como si el resto del mundo
no te fuera a mirar.
Pero se lo guardó todo en su cabeza.
Todo lo que nunca llegó a decir.
"Si pudiera contarle
todo lo que veo.
Si pudiera contarle
lo mucho que significa para mí.
Pero estamos a un millón
de mundos de distancia.
Y no sabría por dónde empezar.
Si pudiera contarle,
si pudiera contarle..."
¿Pero cómo hacerlo si tan lejos estás?
Parecía ausente estar.
¿Y qué hacer si la distancia es abismal?
-Es como si no supiera nada.
-¿Cómo decir
te quiero?
Te quiero.
Pero estamos a un millón de mundos
de distancia
y no sabría por dónde empezar.
Si pudiera contarle.
Si pudiera…
¿Hola?
Lo siento.
Nos has adelantado.
-Zoe, ¿me ayudas a servir?
-Sí.
-Larry, coge los platos.
-¿Puedo hacer algo?
No, no.
Eres el invitado. Siéntate.
Hemos preguntado si tenían helado vegano,
pero el dependiente nos ha dicho
que era invierno, así que…
-¿Cuándo vas a dejar ese chiste?
-Creo que nunca.
No tienes por qué reírte.
Por favor, no.
Perdonad, pero ¿"es invierno"
o es que nadie notaría,
en un millón de años,
que es sin gluten?
Mamá, vamos. Fíjate.
Un millón de años...
son muchos años.
¿Ves lo que tengo que aguantar?
Me alegra que estés aquí.
ALANA
NECESITO HABLAR CONTIGO.
"El Proyecto Connor".
Es un grupo de estudiantes
dedicados a la concienciación, divulgación
y educación sobre la salud mental.
Genial. Esto es genial.
Conoces a los Murphy, ¿verdad?
Me preguntaba si podrías llamarles
para pedirles permiso.
Bueno, yo no...
-Yo no...
-¿Quieres ayudar a los Murphy?
¿Y a toda la gente que pueda necesitarlo?
¿A gente como Connor?
¿O incluso como nosotros?
¿"Como nosotros"?
Sí, claro, porque tenemos
muchísimo en común…
¿Qué?
Tú eres la presidenta
de un millón de clubes del instituto,
y participas en todas las actividades.
Y eres, ya sabes... Y yo...
Qué va.
¿Tú qué tomas?
Vale, empezaré yo.
Tomo Escitalopram. Diez miligramos.
Bueno, yo tomo Sertralina.
Y Bupropion.
Y Lorazepam cuando lo necesito.
¿Depresión? ¿Ansiedad?
Sí.
Sí. Yo también.
Algunos días son...
Son como...
¿Imposibles?
-Sí.
¿Sabes? No pareces...
la típica persona deprimida.
Prefiero permanecer en el anonimato.
Igual que tú.
Hay mucha gente
que se siente como nosotros.
Gente que ni te imaginarías.
¿Te has fijado en la gente
que sabe, exactamente, quién ha de ser?
Piensas: "No necesitan mucha medicación
para funcionar con normalidad".
Vuelve a mirar. Quizá lo captes.
Espera un minuto más.
Si observas un instante, tras sonreír,
su mirada al suelo va.
Anónimos que nunca quieren
que su aflicción se note.
Todos los anónimos
que no dejan que su herida salga a flote,
siempre guardan los secretos
que ellos creen que han de esconder.
¿Y si el secreto a voces
es que hay algo que ocultar?
Y saber que solos no están
es su único anhelo.
¿Y si no tuvieran que continuar
siendo anónimos?
Esa chica en movimiento
gira tan rápido que no se caerá.
Un muro ella ha construido con sus logros
para evitar preguntas.
Sin él, ¿tiene ella algún valor?
Así nadie podrá ver
lo que esconden sus grietas.
Lo profundas y oscuras que son.
Hay otros anónimos atrapados
en el entorno perfecto
que están aparentando.
Todos esos anónimos
que se machacan
hasta que se empiezan a derrumbar,
y seguimos escondiendo los secretos
que creemos que debemos ocultar.
Necesitamos que alguien mire
qué es lo que hay detrás.
Y saber que solos no estamos
es nuestro único anhelo.
Y así no tendríamos que ser
anónimos nunca más.
Cargar con lo que no puedes contar
no quiere decir que no pese.
Esos anónimos a los que nadie ve.
¡Vamos, Bobcats!
Cargar con lo que no puedes contar
no quiere decir que no pese.
¿"El Proyecto Connor"?
Es un grupo de estudiantes dedicados
a mantener vivo el recuerdo de Connor,
y a asegurarnos de que
los que necesiten ayuda tengan donde ir.
No sabía que Connor significara
tanto para la gente.
Ha sido todo idea de Alana.
Se le ha ocurrido todo a ella.
Es la chica que ha organizado
el homenaje de mañana.
-Tiene pinta de ser todo un portento.
-Sí.
Bueno...
solo queríamos hacer algo.
Es muy chulo.
Me gustaría enseñarte algo.
Claro.
Es aquí.
Está hecho un desastre, lo sé.
Aún no hemos decidido
qué hacer con todo esto.
Solía componer canciones.
O, al menos, nos decía que lo hacía.
Se negaba a tocárnoslas,
así que, ¿quién sabe?
¿Nunca tocó nada para ti?
No, qué va.
No. Lo siento.
Aquí está.
Es una...
Cuando Connor empezó séptimo curso,
todas mis amigas dijeron:
"Empieza la temporada de los bar mitzvá".
"Seguro que le invitan
a una fiesta diferente cada sábado".
Y Larry disfrutó mucho
llevándoselo de compras.
Tiró de él hasta Brooks Brothers
y eligieron un traje,
unas camisas y esta corbata.
Iba igualito que su padre.
Nunca lo invitaron a una sola fiesta.
Era un chico muy dulce
bajo toda esa fachada.
Pero era demasiado sensible.
Me gustaría que la llevaras al homenaje.
Para tu discurso.
No voy...
Es que no voy a hablar.
-¿Por qué no?
-Bueno, yo...
No creo que...
Es que la mayoría de la gente
cree que no soy muy guay,
así que nadie querrá oírme hablar a mí.
Bueno, si es lo que piensa la mayoría…
parece que toda esa gente
no te conoce muy bien.
Y tampoco conocían a Connor.
Nunca se molestaron.
Puedes explicarles lo que se han perdido.
Estás tan guapo…
Cómo me alegro
de que hayas cambiado de opinión.
Hoy es un día
de conmemoración y reflexión.
Qué triste que no esté aquí para verlo.
La primera persona a la que vamos
a escuchar es a Evan Hansen.
Buenos días.
Lo siento. Perdón.
Buenos días, estudiantes y profesorado.
Me gustaría decir unas palabras hoy…
sobre mi amigo…
mi mejor amigo, Connor Murphy.
No me jodas.
Me gustaría contaros aquel día
que Connor y yo nos fuimos de caminata
detrás del huerto de manzanas
de Autumn Smile.
Nos encontramos un roble enorme.
Connor empezó a preguntarse
cómo se vería el mundo desde allí arriba,
así que decidimos averiguarlo.
Empezamos a trepar despacio,
y por fin miramos atrás
cuando estábamos a diez metros del suelo.
Connor me miró
y sonrió como hacía siempre.
Y entonces...
Lo siento. Entonces, me caí.
Y me quedé ahí tirado, en el suelo y…
Buenos días, estudiantes y profesorado.
Lo siento, me he...
Lo siento, eso no es...
¿Has sentido alguna vez que solo estás?
¿Te has sentido olvidado
en medio de la nada?
¿Has sentido que podrías desaparecer?
Si te caes, nadie lo va a oír.
La cuestión es que, al mirar arriba,
Connor estaba ahí.
Ese fue el regalo que me hizo.
Demostrarme que no estaba solo.
Ninguno lo estamos.
Ese fue el regalo que nos hizo a todos.
Ojalá…
ojalá hubiésemos hecho lo mismo por él.
Así que...
Ya deja de sentir la soledad.
Mira si hay indicios de que todo bien irá.
Si crees que fuerzas te van a faltar,
tu mano extiende... extiéndela.
Seguro que alguien llega pronto
para llevarte a tu hogar.
Cuando estés hundido y no haya luz
y un amigo necesites tú.
Si roto y destrozado estás,
te encontrarán.
El sol te va a iluminar.
Te hará brillar, te levantarás.
Levanta la cabeza y mira a tu alrededor,
te encontrarán.
Te encontrarán.
SU MEJOR AMIGO MURIÓ,
¡Y NO SABÉIS LO QUE HIZO!
¿Has visto esto?
La gente lo ha compartido
y está por todas partes.
Esta mañana solo tenía unas 30 visitas.
-¿Y cuántas tiene ahora?
-723.
2326 visitas.
14 359.
No entiendo qué ha pasado.
Has sido tú.
Hay un lugar donde no tenemos
por qué sentirnos ignorados.
-Dios mío.
-Todo el mundo debería ver esto.
Y cada vez que llamas a alguien,
te sientes un poco menos de lado.
-No puedo dejar de ver este vídeo.
-...17 años.
Con tan solo una palabra…
-Son cinco minutos.
-Os animará.
desde el otro lado del silencio,
tu voz oirán.
-Compartidlo con los demás.
-Reposteadlo.
El mundo debería oír esto.
Precioso homenaje.
Conozco a alguien
que necesitaba escuchar esto.
Así que, gracias, Evan Hansen,
por hacer lo que haces.
No te conocí, Connor...
NO LLEGUÉ A CONOCERTE
...pero venir aquí
y leer todos esos posts...
Evan tiene razón. No estamos solos.
No estamos solos. Ninguno.
-No estamos solos.
-Dale a Like.
Sobre todo, ahora, con lo que se oye
en las noticias…
-Like. Compartir.
-Reenviar.
Gracias, Evan Hansen, por darnos
un espacio para recordar a Connor.
-Gracias.
-Gracias por ayudar a mi madre.
Gracias, Evan Hansen.
Para llevarte a tu hogar.
-Para llevarte a tu hogar.
-Alzad la voz.
-Por la comunidad y amistad.
-Para llevarte a tu hogar.
-Gracias, Evan Hansen.
Cuando estés hundido y no haya luz
y un amigo necesites tú.
Si roto y destrozado estás,
te encontrarán.
El sol te va a iluminar.
Te hará brillar, te levantarás.
Si miras a tu alrededor,
te encontrarán.
Te encontrarán.
Te encontrarán, te encontrarán.
¡GRACIAS!
ESTO HA AYUDADO A MI HIJO.
De entre las sombras comienza a amanecer,
y todo es nuevo.
DEBÍ HABER DICHO ALGO.
NO PUDE CONOCERTE.
NUNCA HABLAMOS.
NO SÉ POR QUÉ.
Empieza a llenar mi vacío,
y de repente veo
que todo es nuevo, todo es nuevo.
Solo no estás. Solo no estás.
Solo no, solo no estás.
Cuando estés hundido y no haya luz,
y un amigo necesites tú.
Si roto y destrozado estás,
te encontrarán.
EL PROYECTO CONNOR
El sol te va a iluminar.
Te hará brillar, te levantarás.
Si miras a tu alrededor,
te encontrarán.
Cuando estés hundido y no haya luz,
Y un amigo necesites tú,
te encontrarán.
Te encontrarán.
Eh, ¿qué te pasa?
Todo lo que dijiste en tu discurso,
todo lo que has hecho...
No sabes cuánto nos has dado a todos.
A mi familia. A mí.
No.
No, yo...
Me has devuelto a mi hermano.
Bienvenidos a la primera reunión oficial
de "El Proyecto Connor".
EL PROYECTO CONNOR
Vale.
Bien, como todos sabréis
por el discurso de Evan,
el lugar favorito de Connor
era el huerto de manzanas de Autumn Smile.
Me hace mucha ilusión anunciaros
que, además de nuestros grupos de apoyo,
vamos a lanzar una campaña de crowdfunding
para recaudar 100 000 dólares
y así rediseñar y reabrir el Autumn Smile
como el Huerto en recuerdo
de Connor Murphy.
Bien, para explicaros
lo que os vamos a pedir,
voy a cederle la palabra a nuestro
director de Comunicación Global.
Gracias, Alana. Muy bien.
Nuestra nueva página web está operativa.
Si aún no habéis leído
los emails entre Evan y Connor,
os recomiendo
que tengáis pañuelos a mano.
Te juro que tengo una de Cal Ripken aquí,
en alguna parte. Fíjate.
Todo el equipo del 96.
Y tres están en el Salón de la Fama.
Con la gente adecuada,
fans del béisbol, podréis recaudar
cientos de dólares para el huerto.
Tal vez, un par de miles.
Sí, pero...
creo que deberías quedarte todo esto.
Seguiría ahí, cogiendo polvo.
Más tieso que un palo, ¿verdad?
-Sí.
-Está sin estrenar.
Connor adoraba el béisbol
cuando era pequeño.
El día que le conocí,
Cynthia no sabía
cómo reaccionarían.
Estaba aterrada. Y yo estaba aterrado.
Y a los cinco minutos,
Connor me tiró del brazo y...
"Venga, lánzame la bola".
Él...
Compré eso, no sé, hace dos años.
Pensé que, tal vez, podíamos…
Qué idiota.
Tenía mucha suerte de tener un padrast…
De tener un padre como tú.
Tu padre debe de sentirse afortunado
de tener un hijo como tú.
Sí, así es.
HOLA, PAPÁ. MOLA, ¿VERDAD?
TODO EL EQUIPO DE 1996.
HE PENSADO QUE TE GUSTARÍA...
TE QUIERO, EVAN
LO SIENTO. NO PUEDO HABLAR.
¿Sabes? Ayer vi algo muy raro
en Facebook.
LARRY ESTÁ DE MEJOR HUMOR
DESDE QUE VINISTE A CENAR
-¿En serio?
-Alguien tenía un vídeo
en el que salías dando un discurso
sobre ese chico. Connor Murphy.
Sobre cómo trepasteis un árbol juntos.
En un huerto.
Me dijiste que no le conocías,
pero en ese discurso,
dijiste que era tu mejor amigo.
Bueno, es que no era cierto
que no le conociese.
Creía que te habías roto el brazo
en el trabajo.
Vale, ¿y quién crees
que me llevó a Urgencias
y esperó conmigo?
Tú estabas en el trabajo, ¿recuerdas?
Ni siquiera me cogiste el teléfono.
Me dijiste que te llevó tu jefe.
Te mentí, obviamente.
¿Y cuándo tenías pensando
contarme todo esto?
-¿Cuándo esperabas que lo hiciera?
-Ahora estoy aquí.
Vale.
ALANA
MAÑANA TENEMOS REUNIÓN
Y el Dr. Sherman me ha dicho
que te has saltado tus citas.
-Solo una.
-¿Sabes? No son gratis.
Perdona. Lo siento.
Yo...
Me alegra
que tuvieras un amigo, cariño.
Y siento que ya no esté.
Ojalá lo hubiese sabido.
Ese discurso que diste…
Ni siquiera sé qué decir.
Estoy orgullosa de ti.
Gracias.
Hola.
Qué sorpresa más agradable.
¿Quieres beber algo, o…?
Solo agua.
-¿Solo agua? ¿Seguro?
-Sí. Nada más.
Marchando.
¿Y tu madre?
Los viernes trabaja hasta tarde.
-Quería conocerla.
-Sí, habría estado genial.
¿Qué es esto?
A mi madre le obsesionan los concursos
que dan becas para la universidad.
Bueno, tendría que ganarlos todos
para poder llegar
a pagarme la universidad, así que…
¿Tus padres no pueden…?
No pueden.
Lo siento.
¿Tu cuarto está arriba?
Sí, está...
Sí.
Sí, es un cuarto bastante normal, supongo.
Bueno...
Oye, quería haberte dicho esto antes.
Alana y yo hemos tenido una…
hemos tenido una reunión estupenda
esta mañana
y te habrás dado cuenta
de que mucha gente donó
durante la primera semana,
y eso es genial, pero ha ido descendiendo
un poco, obviamente.
Aunque Alana y yo creemos
que volverá a coger ritmo enseguida.
Seguro que es una cuestión de…
¿Puedo decirte algo?
Sí.
El Proyecto Connor es increíble.
Es algo fantástico.
Gracias.
Es que, durante toda mi vida,
todo ha girado en torno a él,
y me gustaría que nosotros...
no hablásemos de mi hermano
todo el tiempo.
Tal vez podríamos...
hablar de otras cosas.
Me gustas.
Y no es porque fueras amigo de mi hermano,
ni por el Proyecto Connor.
Me gustas por ser…
tú.
No necesito que me vendas
que he de quererte.
No necesito indagar si es o no verdad.
No tienes que convencerme.
No tienes por qué temer
no ser el más capaz,
porque lo que tenemos es lo más.
No hace falta insistir
en lo que ya se ha roto.
No hace falta arreglar
lo que preferiría olvidar.
Empezar de cero
y nuestra mente tratar de silenciar.
No podemos luchar contra eso.
Así que, ¿y si fuéramos nosotros?
¿Y si fuéramos nosotros? ¿Solo nosotros?
¿Y si lo que antes pasó
no contara y diera igual?
¿Lo intentamos?
¿Y si eres tú? ¿Y si soy yo?
¿Y si eso es lo único que necesitamos ser
y el resto del mundo va a desaparecer?
¿Qué te parece?
Cómo creer que alguien como tú
pueda quererme.
Bueno...
Te daré 10 000 razones
para no perderme.
Si me ves realmente,
si te gusto por ser yo y nada más,
eso es lo que he deseado
desde hace un tiempo inmemorial.
Podemos ser nosotros,
ser nosotros y nada más.
Lo que antes pasó no cuenta y da igual.
Podemos intentarlo.
No es algo imposible, no.
Nadie más salvo nosotros dos.
Crees que posible puede ser
y el mundo veremos desaparecer.
Que seas el único
al que pueda entender.
Solos tú y yo.
Nosotros dos,
solo los dos y nadie más.
Lo que antes pasó ya nos da igual.
Podemos intentarlo.
Tú y yo.
Es lo único que debemos ser.
Y el resto del mundo va a desaparecer.
El mundo va a desparecer.
DEBERES EN CASA DE JARED OTRA VEZ.
SIENTO LO DEL MARTES DE TACOS.
El mundo va a desparecer.
RV: EMAIL DE CONNOR, 4 JUNIO
EL PROYECTO CONNOR
El mundo va a desparecer.
Vale. Vamos a empezar sin él.
Solos tú y yo.
-No.
-Soy famoso por hacerlo.
Me lo han dicho muchas veces.
Hola, cielo.
Acompañadnos. La cena está en el horno.
Hola.
Me hizo jurar que sería una sorpresa.
Estoy sorprendido.
Hola. Es un placer conocerte por fin.
-Hola.
-Hola, sí. Genial. Es genial.
Vamos, Evan. Siéntate.
Creía que trabajabas esta noche.
Cynthia me llamó para invitarme a cenar
y estoy haciendo pellas.
Estábamos comentando lo escurridizos
que erais Connor y tú.
No tenía ni idea
de que fueran amigos siquiera.
Nosotros igual.
Los chicos adoran los secretos.
Qué bien huele. ¿Qué hay de cenar?
Milanesa de pollo. Tu plato favorito.
En realidad, su favorito
-son los frijoles de mi bisabuela.
-¿De verdad?
Es el único
que valora mi comida, así que...
Eso no es cierto.
-¿Un poco más?
-No, no. Está bien así. Gracias.
Una historia fascinante sobre el vino.
Es de un viñedo de Napa,
y el proceso completo,
de principio a fin, es 100 % sostenible.
¿En serio?
Sin mencionar que también está rico.
Pues sí.
No era consciente.
Cynthia y Larry me han dicho
que pasas mucho tiempo aquí.
Has tenido mucho trabajo, así que…
¿Por qué creía que estabas con Jared?
No lo sé.
Evan me ha enseñado todos esos concursos
de becas que has encontrado.
Es realmente impresionante.
Bueno, Evan es un gran escritor.
La verdad es que no me sorprende nada.
Su profesora de Lengua me dijo
que había escrito
un trabajo estupendo sobre Sulu.
¿Es cierto?
-Es Sula.
-¿Qué?
Has dicho "Sulu". Es Sula.
Sí, creo que Sulu
es un personaje de Star Trek.
Qué fallo.
Y hablando de becas...
Oh, cierto.
Sí, supongo que este momento
es tan bueno como otro cualquiera.
Cynthia, ¿quieres...?
Bueno...
Zoe nos ha contado que Evan
tiene algunas dificultades
en cuanto al esfuerzo económico
que supone la universidad.
Y Larry y yo hemos estado pensando.
Tuvimos la suerte de poder ahorrar
un poco de dinero para Connor.
-Estoy bien. Estoy bien.
-Sí.
Heidi, si te parece bien,
nos gustaría darle a Evan
el dinero que ahorramos para nuestro hijo,
para que pueda cumplir sus sueños.
Muchísimas gracias,
pero no será necesario.
No dispongo de mucho dinero,
pero algo tengo.
No, no. No pretendía ofen...
No, no, lo entiendo,
pero tenemos dinero,
así que, siento que tengáis la impresión
de que no.
Y el dinero que nos falte,
Evan lo conseguirá con un trabajo,
o solicitando una beca.
No quiero que piense que está bien
pedirle favores a la gente.
-No es un favor.
-No.
Pero, como madre,
necesito darle ejemplo.
No puedes esperar nada
de desconocidos.
No somos desconocidos.
No, claro que no.
Pero tampoco sois familia.
Mamá, espera.
No, debería irme a trabajar,
a ver si puedo conseguir otro turno
sabiendo lo mucho que te preocupa
nuestra economía.
-Mamá, ¿puedes volver a entrar?
-Dios mío.
-¿Es una broma?
-¿Puedes volver a entrar, por favor?
Esa gente se cree que eres su hijo.
-No son "esa gente".
-No te conocen.
Pero les caigo bien.
Sé que te resulta muy difícil de creer
que no piensen que soy…
Ya sabes, que me pasa algo,
o que necesito que me arreglen.
¿Cuándo he dicho yo eso?
Dios mío, mamá. Tengo que ir a terapia,
tengo que tomar pastillas...
Eso no es malo.
No hay nada de malo
en necesitar ayuda, cielo.
Sé que sí lo hay y que soy una carga.
Soy lo peor que te ha pasado
y que te arruiné la vida.
No. Eres lo mejor.
Eres lo mejor que me ha pasado nunca.
Lamento no poder darte nada más que eso.
No es culpa mía que otra gente sí pueda.
Nos vemos en casa.
Hola.
Lo siento mucho. Quería haber ido ayer.
Bueno, quedan dos días
y aún nos faltan 25 000 dólares.
Sí, es que...
Tienes razón, lo sé. Lo siento.
Es que he estado muy ocupado, y...
Me he estado preguntando algo.
¿De verdad llegaste a ser su amigo?
¿De qué estás hablando?
Bueno, si lees los emails verás que…
Connor y tú habláis de lo de trepar
ese árbol juntos en junio.
En junio estábamos en clase.
Y te pusieron la escayola en septiembre.
Es posible que apuntáramos mal la fecha
o algo así.
No es solo por los emails, Evan.
Te has perdido tres reuniones seguidas.
Si hubiese sido mi mejor amigo,
habría hecho todo lo posible
para asegurarme
de cumplir su sueño del huerto.
Vale...
Es terrible que la gente no esté donando
tanto como esperábamos. Lo es.
Pero tampoco se trata de él.
¿Sabes a qué me refiero?
Es solo un huerto, Alana.
Hay gente que nos sigue,
con esperanza...
Rezando para que demostremos
que Connor se equivocaba.
Y si el huerto es una promesa vacía,
toda esa gente sabrá
que Connor tenía razón.
Que a nadie le importa nada.
¿Me has mentido?
¿He mentido a toda esa gente?
Mira tu correo.
-¿Otro email?
-No es...
No es otro email.
NOTA DE CONNOR
"Querido Evan Hansen".
De no haber sido amigos, él no habría…
no me habría escrito esta nota.
Oye, solo su familia ha visto esto, ¿vale?
No puedes enseñárselo a nadie más, ¿vale?
Alana.
Vale.
No tenía razón.
Lo sabes, ¿verdad?
Cargar con lo que no puedes contar
no quiere decir que no pese.
Esos anónimos a los que nadie ve.
Cargar con lo que no puedes contar
no quiere decir que no pese.
Anónimos
ESCUCHAR SU HISTORIA
ME HA AYUDADO A SEGUIR
que necesitan que alguien les recuerde
que anónimos hay muchos más.
Están ahí fuera,
solo has de encontrarlos.
EL HUERTO NO ES SOLO PARA CONNOR.
ES PARA TODOS.
FALTAN 2 DÍAS
Y saber que solos no estamos,
¿no es eso lo que siempre hemos anhelado?
OJALÁ LO QUE DIGO
LE IMPORTASE A ALGUIEN.
¿SE DARÍA CUENTA ALGUIEN
SI YO DESAPARECIERA MAÑANA?
SI TE HAS SENTIDO SOLO,
COMO CONNOR,
PIENSA EN HACER UNA DONACIÓN.
NINGUNA CANTIDAD ES DEMASIADO PEQUEÑA.
NO LE OLVIDAREMOS
Y tal vez ya no haya que ser
anónimo nunca más.
HECHO
EL_PROYECTO_CONNOR
EL PROYECTO CONNOR
76 415 $ RECAUDADOS. OBJETIVO: 100 000 $
¿Te lo imaginas?
¿Qué pasa?
¿NO DA PENA QUE LA NOTA FUERA
PARA SU AMIGO, NO PARA SU FAMILIA?
Sí.
KATHY
LO ESTÁN PUBLICANDO EN INTERNET
¿A NADIE MÁS LE MOLESTA
QUE UNA FAMILIA RICA PIDA DINERO?
NO QUIERO SER AGUAFIESTAS,
PERO OPINO LO MISMO.
YO TAMBIÉN ME SUICIDARÍA
SI ESA FUESE MI FAMILIA
Hola.
Alana, tienes que borrarla, ¿vale?
-Ya han sufrido bastante.
-Ya lo he hecho, Evan,
pero da igual
porque está por todas partes.
FAMILIA DE MONSTRUOS.
BRUTAL...
Zoe, soy yo. Por favor, llámame, ¿vale?
Estoy preocupado por ti.
-Tienen fotos nuestras.
-Guarda eso.
"Sus padres fingen estar destrozados,
pero, ¿dónde estaban
cuando su hijo estaba vivo?"
Por favor, deja de leer eso.
-Hola, ¿está Zoe aquí?
-Se ha ido a casa.
-Las cosas no van muy bien por aquí.
-Lo sé. Tenía que venir.
No lo sé.
¿Han hackeado nuestros ordenadores?
¿Nuestros emails?
Se supone que son adultos.
¿Has visto sus fotos?
-Son personas adultas.
-No lo cojas.
¿Diga?
Si, diviértete con tu miserable vida.
-¿Qué número era?
-Desconocido.
-¿Te han amenazado?
-No, da igual.
Llamaré a la policía.
No, ahora mismo, creo que lo mejor
es que mantengamos la calma.
Esa es siempre tu solución, ¿verdad?
Esperar a ver.
-Esperemos a ver.
-¿Y qué hará la poli?
Es Internet. ¿Van a arrestar a Internet?
Tuve que suplicarte que fuera a terapia,
a rehabilitación...
¿Qué? No, no.
Y tú fuiste pasando de una cura milagrosa
a la siguiente.
¿De verdad?
Decías que necesitaba
otro retiro de yoga de 20 000 dólares.
¿Y cuál era tu alternativa?
Aparte de criticar cada cosa que hacía.
¿Qué tal meterle en un programa
y ceñirnos a él?
¿Recuerdas lo que dijo
la primera vez que intentó suicidarse?
-Que estaba buscando atención.
-Dios mío...
-¡Solo quería atención!
-¡No pienso quedarme aquí para defenderme!
No podías entenderle.
Nunca le entendiste
porque no era tu hijo.
Mamá, pero qué dices.
Le crie desde los tres años.
Estaba mejorando
y te negaste a verlo. Pregúntale a Evan.
Díselo, Evan.
Evan hizo todo lo que pudo.
¿Evan? Evan negaba lo que estaba pasando.
No le metáis en esto.
Lee la nota Larry. Lee lo que dijo.
"Ojalá todo fuera diferente".
-Lo intenté. ¡Era mi hijo!
-¡Quería mejorar!
-Por favor.
-¡Lo intenté todo!
¡Parad! ¡Por favor, parad!
Dejad de discutir.
Estaba intentando mejorar.
¡Lo estaba intentando!
Pero estaba fallando.
Le fallamos nosotros.
No, no es cierto.
No, no es cierto. No le fallasteis.
Lee la nota.
No la escribió él.
Fui yo.
Tú no escribiste
la nota de suicidio de Connor.
Fue un encargo de mi terapeuta.
Una carta a mí mismo, de ánimo.
"Querido Evan Hansen:
Hoy será un buen día
-y este es el motivo".
-No...
Tenía que llevársela a terapia,
pero Connor me la quitó
y supongo que debía de llevarla encima...
cuando lo encontraron, así que...
¿Qué quieres decir?
No éramos amigos.
No. No, no, no.
Nunca fue mi intención causar este follón.
Nunca pensé que llegaría tan lejos.
Había emails. Nos enseñaste los emails.
Pido perdón, lo siento.
Buscando algo que decir,
algo que decir.
Sabías lo del huerto. Te llevó al huerto.
Fue ahí donde te rompiste el brazo.
Me lo rompí en Ellison Park.
Yo solo.
Pero aquel día en el huerto...
Connor y tú en el huerto...
Las palabras no son suficientes,
no sé qué más decir.
Dios mío...
Pero dijiste que hablabais de mí.
Que él...
¿Cómo has podido?
Supongo que pensé
que podría formar parte de esto.
Nunca había tenido algo así.
Nunca tuve a esa chica perfecta
capaz de ver lo bueno que hay en mí.
Nunca tuve un padre entregado,
ni chistes malos, ni guantes de béisbol.
Ni una madre a mi lado
que fuera madre y nada más.
Ya sé que no hay explicación.
Sé que no la hay.
Imposible dar sentido
a todo lo que he hecho.
Las palabras no son suficientes,
no sé qué más decir.
Pero, a veces,
tus anhelos a tu alcance ves,
y ves lo que quisieras tener.
Y está ahí, ahí, ahí,
delante de ti.
Y quieres creer que es cierto,
así que, cierto es para ti.
Y piensas
que tal vez todos lo quieran
y lo necesiten
también.
Zoe.
Creo que es hora de que te vayas.
Márchate, Evan.
No es justo, ¿vale?
No podéis dejar que la gente
os culpe a tus padres y a ti.
Han de saber que fui yo.
Solo deberían odiarme a mí.
Sí, pero no vamos a decírselo a nadie.
Eso es...
No, tenéis que...
No es mi decisión. Es de mi madre.
No quiere arruinarte la vida.
Le da miedo que hagas alguna estupidez,
como hacerte daño.
Dice que ya han perdido a un hijo.
¿Podrías…
dejar a mi familia en paz? ¿Vale?
PARQUE ESTATAL
ELLISON
¡Qué invención tan lamentable!
No fue real, lo sé,
pero éramos felices.
Y no podía dejarlo pasar,
no podía renunciar.
En ello yo quise creer,
porque si lo hacía,
no tendría que ver la realidad.
No, preferí fingir
que era mejor
que lo que estaba roto ya.
Fingir que soy algo más
que el desastre que soy.
Así no me he de enfrentar.
Nadie lo puede averiguar.
No, nadie se iba a enterar,
porque he aprendido a frenar
sin ni siquiera en marcha estar,
antes de cometer cualquier fallo,
antes de lidiar con lo peor de mí.
Jamás dejo ver
lo peor de mí,
porque, ¿y si todos lo vieran?
¿Y si lo supieran?
¿Crees que les gustaría?
¿O lo iban a aborrecer?
¿Y crees que de la verdad
siempre querré huir?
Lo único que sé es correr.
¿Cómo llegar así
a ver el sol?
Llegar a ver el sol.
¿Evan?
Oh, cielo.
"Querido Evan Hansen"...
¿Tú escribiste esto? ¿La nota de Connor?
No lo sabía.
Nadie lo sabía.
No, cielo.
No me refiero a eso.
No sabía que estabas...
que estabas sufriendo tanto.
Que te sentías...
No lo sabía.
Mentí.
Mentí sobre tantas cosas...
No solo sobre Connor.
El verano pasado...
me...
me sentía tan solo...
Puedes contármelo.
El árbol.
No me caí.
Me dejé caer.
-Oh, Evan.
-¿Me odias ahora?
Deberías. Deberías.
Si supieras quién soy
y lo destrozado que estoy...
Yo te conozco.
Y te quiero.
Te prometo...
que, algún día...
todo esto te parecerá
algo muy lejano.
Tu padre...
¿Te acuerdas cuando vino
a recoger sus cosas?
Fue unas semanas después
de que se marchara.
"Temporalmente", dijimos.
Un día de febrero fue
cuando tu padre vino por última vez.
Un camión de mudanzas en la entrada
y, de repente, real fue.
No quise que salieras a mirar,
pero, al verlo, sonreíste sin parar.
Un camión de verdad en la entrada.
Al volante dejamos que te sentaras.
Adiós, adiós.
Ahora solos mi pequeño y yo.
Y la casa se me hizo tan grande,
y yo me sentí tan pequeña.
Aquella noche te arropé.
Nunca olvidaré lo que dijiste después:
"¿Vendrá otro camión
a nuestra casa?"
"¿Uno que se lleve a mi mami en él?"
Y la casa se me hizo tan grande,
y yo me sentí tan pequeña.
y yo...
Yo sabía que echaría de menos
tantos momentos.
Y que habría un hueco
que no podría llenar.
Que yo iba a fracasar de mil maneras,
y así fue,
y así es,
y será.
Pero como aquel día de febrero,
yo te abrazaré muy fuerte y te diré:
"No habrá ningún camión más en casa".
"Tu madre no se va a ir jamás.
Tu madre se queda aquí".
Pase lo que pase,
estaré aquí.
Cuando todo se nos haga grande,
haremos que parezca más pequeño.
Haremos que parezca más pequeño.
Todo mejorará. Te lo aseguro.
Nunca fui amigo de Connor Murphy.
Mentí
reiteradamente
a su familia,
a Alana, y a todos vosotros.
No os pido que me perdonéis.
No me lo merezco.
Pero, por favor...
la familia de Connor
no merece vuestro odio.
Yo sí.
Lo siento.
MIS LIBROS FAVORITOS
CUNA DE GATO
EL PRINCIPITO
READY PLAYER ONE
EL CLIENTE
EL DADOR
PERSÉPOLIS
KURT VONNEGUT
CUNA DE GATO
Mucho tiempo estuve perdido en mi mente.
HOLA, HE VISTO QUE ESTÁS
EN UNA FOTO CON CONNOR MURPHY.
QUISIERA
CONOCERLE MEJOR.
HISTORIAS, RECUERDOS.
LO QUE SEA.
Como un mensaje en una botella
que nadie encontraría jamás,
que nadie encontraría jamás.
NO LE CONOCÍA.
LO SIENTO.
En un sueño, a la deriva,
a la costa fui a parar.
En un refugio, en un puerto,
que siempre antes lejos parecía estar.
Sé que hoy, hoy
lo que era inalcanzable está más cerca.
Sé que hoy, hoy,
hoy,
todo está más cerca.
HOLA, EVAN.
NO CONOCÍ A CONNOR, PERO HABLA
CON DEREK REYNOLDS
Esos días tan oscuros,
en un pozo sin final,
tan viejo y familiar.
QUERIDO DEREK REYNOLDS
INTENTO SABER MÁS
SOBRE CONNOR MURPHY.
ME ARREPIENTO
DE NO HABERLE CONOCIDO
CUANDO PUDE HACERLO.
Tan llenos de secretos
y nadie a quien contárselos,
nadie a quien contárselos.
-Ahí arriba algo brilla...
-Jared, vamos. Cambio.
-pero un muro muy alto hay que trepar.
-Evan, rodéale con el brazo.
Tropezando todo el rato
y tratando de llegar.
Creo que ya está.
Muy bien.
Sé que hoy, hoy...
FUI CON CONNOR A REHABILITACIÓN.
ESPERO QUE ESTO AYUDE...
lo que era inalcanzable está más cerca.
Sé que hoy, hoy,
hoy,
todo está más cerca.
Y los días se suceden.
Hay nubes que aparecen
y se van.
Y mientras los días pasan,
la noche trae el alba.
Hoy, hoy
lo que era inalcanzable está más cerca.
Sé que hoy, hoy
Sé que hoy, hoy,
hoy,
todo está más cerca,
está más cerca.
Todo está más cerca,
Todo está más cerca.
HUERTO EN MEMORIA
DE CONNOR MURPHY
Muy pronto empezarás las clases.
En dos semanas.
¿Cuándo te vas a la universidad?
Pues he decidido tomarme un año sabático.
Intentaré ahorrar algo de dinero,
buscar trabajo…
Me tomaré un tiempo.
Iré a un centro
de formación profesional,
así tendré créditos
para convalidar en otoño y…
-Bien pensado.
-Sí, ya veremos.
Siempre os imagino a Connor y a ti aquí.
Aunque...
Es mi primera vez.
Es bonito.
Tranquilo.
Mis padres vienen muy a menudo.
Hacemos picnics todos los findes.
Muchos sándwiches sin gluten.
Les ha ayudado mucho, en realidad.
Tener esto.
Lo que hice...
Ni siquiera puedo...
Es lo peor que puede hacer alguien.
Ojalá nos hubiéramos conocido ahora,
hoy, por primera vez.
Ojalá.
-Creo que debería...
-Sí, claro. Claro.
Oye, ¿puedo...?
¿Puedo preguntarte...?
¿Por qué has querido quedar aquí?
Quería asegurarme de que vieras esto.
Le encantaba este sitio.
Querido Evan Hansen:
Hoy va a ser un buen día
y este es el motivo.
Hoy, pase lo que pase,
al menos, serás tú mismo.
HUERTO DE CONNOR MURPHY
Sin esconderte, sin mentir.
Y eso es suficiente.
Así que, si las cosas se ponen feas,
y algo parece...
imposible,
esta vez lo sabrás.
No te rindas.
Intenta aguantar...
y sigue caminando.
Sigue caminando.
Hoy,
hoy,
todo está más cerca.
BASADA EN EL MUSICAL
CON LIBRETO DE STEVEN LEVENSON
MÚSICA Y LETRA
DE BENJ PASEK Y JUSTIN PAUL
¿Has sentido alguna vez que solo estás?
¿Te has sentido olvidado
en medio de la nada?
¿Has sentido que podrías desaparecer?
Si te caes, nadie lo va a oír.
Ya deja de sentir la soledad.
Mira si hay indicios de que todo bien irá.
Si crees que fuerzas te van a faltar,
tu mano extiende... extiéndela.
Seguro que alguien llega pronto
para llevarte a tu hogar.
Cuando estés hundido y no haya luz
y un amigo necesites tú.
Si roto y destrozado estás,
te encontrarán.
El sol te va a iluminar.
Te hará brillar, te levantarás.
Levanta la cabeza y mira a tu alrededor,
te encontrarán,
te encontrarán.
Hay un lugar donde no tenemos
por qué sentirnos ignorados.
Y cada vez que llamas a alguien,
te sientes un poco menos de lado.
Con tan solo decir una palabra
desde el otro lado del silencio,
tu voz oirán.
Cuando estés hundido y no haya luz
y un amigo necesites tú.
Si roto y destrozado estás,
te encontrarán.
El sol te va a iluminar.
Te hará brillar, te levantarás.
QUERIDO EVAN HANSEN
Si miras a tu alrededor,
te encontrarán,
te encontrarán.
De entre las sombras,
comienza a amanecer.
Y todo es nuevo, todo es nuevo.
Empieza a llenar mi vacío,
y de repente veo
que todo es nuevo, todo es nuevo.
Cuando estés hundido y no haya luz,
y un amigo necesites tú.
Si roto y destrozado estás,
te encontrarán.
El sol te va a iluminar.
Te hará brillar, te levantarás.
Si miras a tu alrededor,
te encontrarán.
Traducción: Iria Domingo Recondo
Subtítulos: BANDAPARTE
Dispones de ayuda
Si eres un niño/a adolescente que sufre
una crisis emocional,
tienes cualquier otro problema,
necesitas ayuda, o conoces a un menor
de edad en esta situación,
es importante que sepas que
NO ESTÁS SOLO/A
En FUNDACIÓN ANAR
van a escucharte y ayudarte.
Están disponibles 24 horas al día para
encontrar una solución.
TELÉFONO ANAR DE AYUDA
A NIÑOS/AS Y ADOLESCENTES: 900 20 20 10
CHAT ANAR: www.anar.org
FUNDACIÓN ANAR no es responsable
del contenido de esta película,
ni de las situaciones que
en ella se presentan.